---
hide_table_of_contents: true
---

# TP2 : Intégration Serveur

<Row>

<Column>

**[Le serveur](https://github.com/departement-info-cem/KickMyB-Server)** est fourni ainsi qu'une **[librairie](https://github.com/departement-info-cem/KickMyB-Library)** de classes de transfert (aussi appelés DTO). Vous devrez intégrer cette librairie dans votre projet Android.

Vous pourrez utiliser le code du serveur localement ou une version déployée sur une instance Render.

</Column>

<Column>

Dans la phase 2, vous connecterez votre interface graphique de la phase 1 au serveur.

**Les étapes** :

- Appels Retrofit
- Classes de transfert
- Cookie et authentification

</Column>

<Column>

:::note Repository Git &#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight>

Un minimum de 6 commits de tailles comparables. Tu peux viser un commit par appel au serveur implanté.

Il n'y a pas un commit avec tout dedans et les autres vides. Les commits décrivent l'avancement du projet dans un français correct (passe Word). (Instructions : [ici](https://info.cegepmontpetit.ca/git) & [ici](../cours/git) )

Ces points sont conditionnés à la remise d'au moins un commit par 2 séances de cours.

:::

</Column>

</Row>

<Row>

<Column>

:::info Inscription et connexion

Vous devez effectuer les appels de connexion et d'inscription depuis les écrans correspondant.

- &#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> **`/api/id/signin`** en **POST**, classes de transfert sont SigninRequest et SigninResponse.
- &#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> **`/api/id/signup`** en **POST**, classes de transfert sont SignupRequest et SigninResponse.

La classe de réponse est la même pour les 2 car une inscription effectue également la connexion, il s'agit de SigninResponse.

Vous devez vous assurer que votre application gère correctement les cookies, c'est nécessaire pour que le serveur maintienne votre identité à travers les différents appels.

&#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> Suite à inscription, votre tiroir doit afficher le nom d'utilisateur récupéré à la connexion. Nous vous recommandons de le stocker dans un singleton pour y avoir accès de toutes les activités.

:::

</Column>

<Column>

::::info Liste et création de tâche

:::warning ATTENTION
SI VOUS NE FAITES PAS INSCRIPTION ET CONNEXION, VOUS NE POURREZ PAS FAIRE LES OPÉRATIONS SUIVANTES.
:::

Vous codez les appels qui permettent de récupérer la liste des tâches pour l'écran d'accueil et de créer une nouvelle tâche. Les appels sont authentifiés, vous n'avez pas à gérer les messages d'erreur (ce sera dans la phase 3).

- &#8203;<Highlight color="tip">1 point</Highlight> **`/api/add`** en **POST**, envoie un AddTaskRequest et ne reçoit rien.
- &#8203;<Highlight color="tip">2 points</Highlight> **`/api/home`** en **GET**, n'envoie rien (identifié grâce à ton cookie), reçoit une liste de HomeItemResponse.

::::

</Column>

<Column>

::::info Consultation et avancement

:::warning ATTENTION
SI VOUS NE POUVEZ PAS CRÉER DE TÂCHE, VOUS NE POURREZ PAS FAIRE LA SUITE.
:::

Vous codez les appels pour l'écran de consultation / modification d'une tâche.

- &#8203;<Highlight color="tip">1 point</Highlight> **`/api/detail/{id}`** en **GET**, envoie l'id de la tâche et reçoit un TaskDetailResponse. Permet la récupération du détail de la tâche.
- &#8203;<Highlight color="tip">1 point</Highlight> **`/api/progress/{id}/{valeur}`** en **GET**, envoie l'id de la tâche et la nouvelle valeur d'avancement entre 0 et 100. Permet de changer le pourcentage d'avancement.

::::

</Column>

</Row>

<Row>

<Column>

:::note Déconnexion

La déconnexion se fait à partir du tiroir de navigation. Elle doit être fonctionnelle dans toutes les activités avec le tiroir.

- &#8203;<Highlight color="tip">1 point</Highlight> **`/api/id/signout`** en **POST**.
- &#8203;<Highlight color="tip">1 point</Highlight> La déconnexion fonctionne dans toutes les activités avec tiroir de navigation.

:::

</Column>

<Column>

:::note Déploiement du code serveur sur une instance cloud

<Highlight color="tip">2 points</Highlight> Déployez le code du serveur sur une instance Render.
Vous indiquerez l'URL de votre serveur dans un fichier **url-serveur.md** à la racine du projet.

<Highlight color="tip">1 point</Highlight> Le projet remis pointe vers votre instance cloud (Render).

:::

</Column>


</Row>

:::danger Fonctionnement global &#8203;<Highlight color="danger">4 points négatifs</Highlight>

Votre application doit fonctionner sans plantage et correctement. Ce pointage fonctionne en négatif. Si l'application fonctionne correctement en tout temps, vous conservez votre note. Dans le cas contraire, vous perdez des points avec un maximum de 4. Essayez votre application sur un téléphone 5 pouces (Pixel 2) en mode portrait.

- Plantage de l'application <Highlight color="danger">-1 point</Highlight>
- Interface illisible <Highlight color="danger">-1 point</Highlight>
- Information affichée incohérente <Highlight color="danger">-1 point</Highlight>
- Autre cas...

:::
